# bank-multythread
Моделирование системы массового обслуживания
Необходимо написать программу моделирующую работу банка. Для этого надо описать следующие классы:

1. Касса банка.

Предполагается, что наш банк работает только с наличностью, поэтому все клиенты, приходящие в банк, по сути, работают с одним и тем же счетом - кассой наличных денег.

2. Клиент банка

Сущность, появляющаяся в случайные моменты времени во время работы программы. Обладает следующими свойствами: Вид операции (снять деньги/положить деньги, сумма операции, время обслуживания (см. ниже)). Свойства генерируются случайным образом при появлении объекта

3. Операционист

Сущность, которая проводит обслуживание клиентов. Каждый операционист - это, по сути, отдельный поток, который запускается вместе с началом работы банка. Операционист имеет непосредственный контакт с кассой и именно операционист, по сути, выполняет снятие или пополнение кассы. У каждого операциониста есть своя очередь клиентов, которых он должен обслужить (т.е. очередь не общая)

4. Дополнительные классы типа Генератор клиентов, сам банк и т.п.

Ход работы программы:

При запуске программы создается касса с неким начальным количеством денег и N операционистов. Так же запускается специальный поток - генератор клиентов. Он создает объекты клиентов в случайные моменты времени и направляет их в очередь к одному из операционистов. В качестве операциониста выбирается тот, у кого в очереди меньше всего объектов.

Операционист производит обслуживание следующим образом:

1. Если в очереди никого нет, то ждем пока там кто-то появится (именно ждем, а не просто спим)

2. Если появился клиент, то мы смотрим, на тип операции и на количество денег. Если операция "положить", то ее выполняем без проверок. если снять - то проверяем, есть ли в кассе деньги. если денег нет, то отказываем клиенту в обслуживании и либо просто его удаляем, либо отправляем в некую специальную очередь ожидающих денег. Если мы можем выполнить операцию (клиент кладет деньги или в кассе есть деньги, чтобы отдать их клиенту) то операционист выполняет операцию столько времени, сколько в свойстве "время обслуживания" у клиента (т.е. по сути, операционист, как поток, засыпает на это время). При этом к нему в очередь в этот момент времени другие клиенты могут становиться

Все операции(типа клиент появился, клиент положил или снял деньги на счет) имеют трассировку на экран или в лог

В итоге, мы запускаем программу и смотрим что у нас происходит в банке.

В качестве констант, рекомендую вынести

N - количество операционистов

SERVICE_TIME - среднее время обслуживание

CLIENTS_PER_MINUTE - среднее количество клиентов в минуту

Последние две будут базой для генерации времени обслуживания клиента и времени через который будет появляться новый клиент
